Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Murmures du destin]
[Episode 25]
[Épisode 25]
Miss Tao.
Mademoiselle Tao.
Why did you join the Fengliu Shop?
Pourquoi avez-vous rejoint la boutique Fengliu ?
Miss Tao's talent, appearance,
Le talent, l'apparence et le talent de Mlle Tao
wisdom,
sagesse,
and martial skills
et compétences martiales
are all top-tier in this era.
sont tous de premier plan à notre époque.
Why did you join the Fengliu Shop?
Pourquoi avez-vous rejoint la boutique Fengliu ?
Sir, are you trying
Monsieur, essayez-vous ?
to compliment my beauty?
pour complimenter ma beauté ?
You certainly possess
Vous possédez certainement
beauty to be proud of.
Une beauté dont on peut être fier.
But that is not my question.
Mais ce n'est pas ma question.
After being friends for so many years,
Après avoir été amis pendant tant d'années,
you've only now decided to have a heart-to-heart with me.
Tu te décides seulement maintenant à avoir une conversation à cœur ouvert avec moi.
But if you want to know
Mais si vous voulez savoir
someone else's secret,
Le secret de quelqu'un d'autre,
shouldn't you
ne devriez-vous pas
reveal your own first?
Révéler le vôtre en premier ?
I was, in fact,
J'étais, en fait,
the crown prince of the former dynasty.
le prince héritier de l'ancienne dynastie.
The current emperor
L'empereur actuel
is my cousin.
est mon cousin.
You were the crown prince of the former dynasty?
Vous étiez le prince héritier de l'ancienne dynastie ?
The chaos caused by Yique Yinyang
Le chaos provoqué par Yique Yinyang
began because my father trusted traitors.
Tout a commencé parce que mon père faisait confiance à des traîtres.
Though I was the crown prince,
Bien que j'étais le prince héritier,
I failed to stop my father.
Je n'ai pas réussi à arrêter mon père.
I could only watch helplessly
Je ne pouvais qu'assister, impuissant, à la scène.
as people suffered terribly.
alors que le peuple souffrait terriblement.
Hundreds of thousands of lives were lost.
Des centaines de milliers de vies ont été perdues.
Even if only a fraction of the blame were mine,
Même si je n'étais responsable que d'une petite partie de la faute ,
I could never atone for it.
Je ne pourrais jamais expier cela.
That is why
C'est pourquoi
I joined the Tianjing Pavilion for cultivation.
J'ai rejoint le Pavillon Tianjing pour la cultivation.
Then you have even more reason to kill me.
Vous avez alors encore plus de raisons de me tuer.
Only by killing me can you save more people.
Ce n'est qu'en me tuant que vous pourrez sauver plus de gens.
You are using your life as bait
Tu utilises ta vie comme appât
just to see me
juste pour me voir
fall from grace?
tomber en disgrâce?
For someone like you,
Pour quelqu'un comme vous,
with such an unyielding will,
avec une volonté aussi inflexible,
the sound of your collapse
le bruit de votre effondrement
will surely be clear and resounding.
sera assurément clair et retentissant.
While cultivating in the Tianjing Pavilion,
Pendant sa retraite spirituelle au Pavillon Tianjing,
because I regretted my own
parce que je regrettais le mien
inability to save those people,
l'incapacité de sauver ces personnes,
my inner demon ran wild,
Mon démon intérieur s'est déchaîné,
and I almost lost control.
et j'ai failli perdre le contrôle.
It was my master who told me
C'est mon maître qui me l'a dit
that every person
que chaque personne
should have
aurait dû
a chance to start anew.
une chance de prendre un nouveau départ.
I am,
Je suis,
among all those still living,
parmi tous ceux qui sont encore en vie,
the one who deserves death the most.
Celui qui mérite le plus la mort.
If I don't die,
Si je ne meurs pas,
then others certainly shouldn't.
et d'autres ne devraient certainement pas.
If I cannot forgive others,
Si je ne peux pas pardonner aux autres,
I certainly cannot forgive myself.
Je ne peux certainement pas me pardonner.
You always wear that bracelet.
Tu portes toujours ce bracelet.
Perhaps there's still goodness in you.
Peut-être y a-t-il encore du bon en vous.
Master Puzhu,
Maître Puzhu,
what's inside these beads
Que contiennent ces perles ?
is deadly poison—
est un poison mortel—
cinnabar.
cinabre.
It can be poison,
Cela peut être un poison,
but it can also be medicine.
mais cela peut aussi être un médicament.
It all depends on your intention.
Tout dépend de votre intention.
What are you doing?
Que fais-tu?
If you died here,
Si vous mouriez ici,
I'd be responsible for your death.
Je serais responsable de votre mort.
My legs are injured,
J'ai les jambes blessées,
but my inner energy remains.
mais mon énergie intérieure demeure.
If I heal your wounds,
Si je guéris tes blessures,
you can escape.
Vous pouvez vous échapper.
Don't forget,
N'oubliez pas,
I'm the West Palace Chief of the Fengliu Shop.
Je suis le chef du Palais Ouest de la boutique Fengliu.
I'm not trying to convert anyone.
Je n'essaie de convertir personne.
I just don't want any more blood on my hands.
Je ne veux plus avoir de sang sur les mains.
If you commit evil again,
Si tu commets à nouveau le mal,
others will surely deal with you.
D'autres s'occuperont sûrement de vous.
But by then,
Mais à ce moment-là,
it may no longer be
Il se peut que ce ne soit plus le cas.
something I can intervene in.
quelque chose dans lequel je peux intervenir.
In the battle at the Peony Pavilion,
Lors de la bataille du Pavillon des Pivoines,
Xifang Tao did not show up either.
Xifang Tao ne s'est pas présenté non plus.
Either she and Master Puzhu
Soit elle et Maître Puzhu
are still
sont toujours
locked in combat,
engagés dans un combat,
or
ou
they've made peace.
Ils ont fait la paix.
Although we still
Bien que nous soyons toujours
haven't found Master Puzhu,
je n'ai pas trouvé Maître Puzhu,
in my view,
à mon avis,
he and Xifang Tao
lui et Xifang Tao
should both still be alive.
Ils devraient tous les deux être encore en vie.
You fought in such a fierce battle.
Vous avez livré une bataille si féroce.
Why didn't anyone call me?
Pourquoi personne ne m'a appelé ?
How's the task
Comment se déroule la tâche
I asked you to do?
Je t'ai demandé de faire ?
You won't believe it!
Vous n'allez pas le croire !
I'm telling you,
Je vous le dis,
good thing I went myself.
Heureusement que j'y suis allé moi-même.
We'll talk about it later.
Nous en reparlerons plus tard.
I'll take my leave now.
Je vous laisse maintenant.
Let's go.
Allons-y.
My journey
Mon voyage
can only be described
ne peut que être décrit
as legendary.
comme légendaire.
I've been through endless hardship,
J'ai traversé d'innombrables épreuves,
dealing with all kinds of creatures,
en contact avec toutes sortes de créatures,
to complete your task.
pour accomplir votre tâche.
Let's just say—
Disons simplement…
my brains saved me.
Mon cerveau m'a sauvé.
I'm lucky to be alive to report back.
J'ai la chance d'être en vie pour vous en faire part.
Guess who I ran into
Devinez qui j'ai croisé !
at the Fallen Shisan Tower?
à la tour Shisan déchue ?
Qiaoyi Qiankun.
Qiaoyi Qiankun.
How did you know?
Comment le saviez-vous ?
Were you secretly tailing me?
Vous me suiviez en secret ?
Wait.
Attendez.
Weren't you busy fighting at the Peony Pavilion?
N'étais-tu pas occupé à te battre au Pavillon des Pivoines ?
Fang Pingzhai has always been full of wild ideas.
Fang Pingzhai a toujours été plein d'idées extravagantes.
In this world, the only person
Dans ce monde, la seule personne
willing to daydream like him
prêt à rêvasser comme lui
must be
doit être
the equally crazy Qiaoyi Qiankun.
Le tout aussi fou Qiaoyi Qiankun.
Whether it's Fang Pingzhai
Que ce soit Fang Pingzhai
or Qiaoyi Qiankun,
ou Qiaoyi Qiankun
to the Fengliu Shop,
au magasin Fengliu,
the two of them
tous les deux
are, at best, outside helpers.
sont, au mieux, des aides extérieures.
The one truly pulling the strings behind all this
Celui qui tire véritablement les ficelles derrière tout ça
is likely someone else.
Il s'agit probablement de quelqu'un d'autre.
You have a point.
Vous avez raison.
Then I bet you don't know
Alors je parie que vous ne savez pas
who brought Qiaoyi Qiankun there.
qui a amené Qiaoyi Qiankun là-bas.
A child.
Un enfant.
The task is done.
La tâche est terminée.
Where's the thing I want?
Où est ce que je veux ?
As long as you hand it over,
Pourvu que vous nous le remettiez,
things like defying fate
des choses comme défier le destin
or turning back time won't be a problem.
ou remonter le temps ne posera aucun problème.
Qiaoyi Qiankun seemed to have
Qiaoyi Qiankun semblait avoir
just rushed over from somewhere.
Je suis arrivé en courant de quelque part.
I followed them to the Shisan Tower
Je les ai suivis jusqu'à la tour Shisan
and overheard them talking.
et je les ai entendus parler.
I didn't understand
Je n'ai pas compris
what they were saying,
ce qu'ils disaient,
but I could tell
mais je pouvais le dire
it wasn't anything good.
Ce n'était rien de bon.
Something about miracles,
Quelque chose à propos des miracles,
turning things upside down,
bouleverser les choses,
and defying fate.
et défier le destin.
Also,
Aussi,
that child was able to make
cet enfant a pu faire
Qiaoyi Qiankun take him so seriously,
Qiaoyi Qiankun le prenait tellement au sérieux.
which is quite strange.
Ce qui est assez étrange.
But you were right about one thing—
Mais vous aviez raison sur un point :
Fang Pingzhai really is crazy.
Fang Pingzhai est vraiment fou.
Behind Liu Yan,
Derrière Liu Yan,
there is indeed someone else.
Il y a effectivement quelqu'un d'autre.
He's so foolish to be manipulated
Il est bien naïf de se laisser manipuler.
and yet think he's in control.
et pourtant il pense avoir le contrôle.
Mr. Yu?
M. Yu ?
I…
JE…
have something to discuss with Mr. Tang privately.
J'ai quelque chose à discuter en privé avec M. Tang.
Since when did you two
Depuis quand vous deux
become so close?
devenir si proches ?
What secret can't I hear?
Quel secret ne puis-je entendre ?
Fine, talk all you want.
Très bien, parlez autant que vous voulez.
I'm going to eat.
Je vais manger.
Shei made dinner.
Elle a préparé le dîner.
Come back soon.
Revenez bientôt.
Got it.
J'ai compris.
What is it you want to discuss, Mr. Yu?
De quoi souhaitez-vous parler, Monsieur Yu ?
Why…
Pourquoi…
didn't you expose me?
Tu ne m'as pas dénoncé ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Back at Xiuyu Peony Pavilion,
De retour au pavillon des pivoines Xiuyu,
I stabbed you.
Je t'ai poignardé.
I hated you for using Sword King City.
Je te détestais d'avoir utilisé Sword King City.
I had always doubted you.
J'ai toujours douté de toi.
I wanted revenge.
Je voulais me venger.
You knew that.
Tu le savais.
You only wanted
Vous vouliez seulement
revenge, that's all.
La vengeance, c'est tout.
If I were you,
Si j'étais vous,
I'd want revenge too.
Moi aussi, je voudrais me venger.
In the jianghu,
Dans le Jianghu,
revenge knows no right or wrong.
La vengeance ne connaît ni bien ni mal.
Tang Lici.
Tang Liqi.
You keep showing kindness
Tu continues à faire preuve de gentillesse
to an enemy.
à un ennemi.
What is it you really want?
Que désirez-vous vraiment ?
In the jianghu,
Dans le Jianghu,
I have more enemies
J'ai plus d'ennemis
than fish in a river.
que les poissons d'une rivière.
Why would I
Pourquoi le ferais-je ?
show kindness to an enemy?
Faire preuve de bonté envers un ennemi ?
If your heart were truly set,
Si votre cœur était vraiment décidé,
if revenge was all you wanted,
si la vengeance était tout ce que vous vouliez,
then why,
alors pourquoi,
after that strike,
après cette grève,
did you stop?
Tu t'es arrêté ?
And why didn't you join the Fengliu Shop
Et pourquoi n'as-tu pas rejoint la boutique Fengliu ?
with Yu Qifeng?
avec Yu Qifeng ?
Instead, you came back
Au lieu de cela, tu es revenu
to the Sword Alliance.
à l'Alliance de l'Épée.
Mr. Yu.
M. Yu
That sword strike of yours
Ce coup d'épée que tu as porté
meant nothing
ne signifiait rien
to me.
pour moi.
The Yanhuang Sword?
L'épée Yanhuang ?
How did it
Comment cela s'est-il passé ?
end up with you?
finir par être avec toi ?
Back at Sword King City,
De retour à Sword King City,
thanks to this sword,
grâce à cette épée,
the poisonous creature could be
la créature venimeuse pourrait être
suppressed within 500 zhang.
supprimé dans les 500 zhang.
The city was thus saved from complete ruin.
La ville fut ainsi sauvée de la ruine totale.
You truly do not need to credit me
Vous n'avez vraiment pas besoin de me créditer
with that achievement.
avec cette réussite.
But…
Mais…
if you cannot unleash this sword's power,
si vous ne pouvez pas libérer la puissance de cette épée,
then you don't
alors vous ne le faites pas
even have the right
même avoir le droit
to speak of forgiving me.
parler de me pardonner.
Mr. Tang, you're here.
Monsieur Tang, vous êtes là.
Master Shao, you wished to see me.
Maître Shao, vous souhaitiez me voir.
Is there something important?
Y a-t-il quelque chose d'important ?
Sit.
S'asseoir.
It's just the two of us here.
Nous sommes juste tous les deux ici.
Here.
Ici.
No need to keep up the act.
Inutile de continuer à jouer la comédie.
This…
Ce…
That blood you swallowed back in the Wanhua Hall—
Ce sang que tu as avalé dans le hall Wanhua…
you can spit it out now.
Tu peux le cracher maintenant.
I just did.
Je viens de le faire.
I'm not that fragile.
Je ne suis pas si fragile.
Thank you.
Merci.
This battle has
Cette bataille a
greatly weakened the Sword Alliance.
a considérablement affaibli l'Alliance de l'Épée.
The Fengliu Shop
La boutique Fengliu
suffered heavy losses too.
Elle a également subi de lourdes pertes.
They'll have to lie low for a while.
Ils vont devoir se faire discrets pendant un certain temps.
So, right now, there's something else
Donc, pour l'instant, il y a autre chose
that's far more important.
C'est bien plus important.
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
the injuries you got at Biluo Palace
les blessures que tu as subies au palais de Biluo
haven't fully healed, have they?
Ils ne sont pas encore complètement guéris, n'est-ce pas ?
At the Peony Pavilion this time,
Cette fois-ci, au Pavillon des Pivoines,
you were hurt again.
Tu as été blessé à nouveau.
That's why
C'est pourquoi
finding a great physician
trouver un bon médecin
to restore your strength
pour retrouver vos forces
is of utmost importance.
est de la plus haute importance.
After all, the peace of the jianghu
Après tout, la paix du jianghu
rests entirely on you.
Cela repose entièrement sur vous.
I
je
can't possibly carry such a burden.
il me serait impossible de supporter un tel fardeau.
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
you may not have come for peace in the jianghu,
Vous n'êtes peut-être pas venu chercher la paix dans le jianghu,
but I'll hand over Liu Yan
mais je livrerai Liu Yan
for you to deal with.
à vous de gérer.
As expected,
Comme prévu,
Master Shao, you know well
Maître Shao, vous le savez bien
how to negotiate.
comment négocier.
You flatter me.
Vous me flattez.
Mr. Tang, focus on healing.
Monsieur Tang, concentrez-vous sur la guérison.
As for the Sword Alliance's affairs,
Quant aux affaires de l'Alliance de l'Épée,
leave them to me
Laissez-les-moi faire.
and the other sword masters.
et les autres maîtres d'armes.
However,
Cependant,
great physicians mostly
de grands médecins pour la plupart
live in seclusion.
vivre en ermite.
Even if I want to find one,
Même si je veux en trouver un,
there's nowhere to start looking.
Il n'y a pas par où commencer à chercher.
Don't worry about that.
Ne t'en fais pas.
From what I've heard,
D'après ce que j'ai entendu,
within our Sword Alliance,
au sein de notre Alliance de l'Épée,
there's actually someone
Il y a vraiment quelqu'un
who's an old friend of the incredible physician Shui Duopo.
qui est un vieil ami de l'incroyable médecin Shui Duopo.
If we can invite her
Si nous pouvons l'inviter
to the Sword Alliance,
à l'Alliance de l'Épée,
that would be ideal.
Ce serait l'idéal.
The mountain wind's a bit chilly tonight.
Le vent de montagne est un peu frais ce soir.
Have I
Ai-je
caught a cold?
Tu as attrapé un rhume ?
Master Shao.
Maître Shao.
Mr. Tang.
Monsieur Tang.
-Master Shao.
-Maître Shao.
-Mr. Tang.
-Monsieur Tang.
Chang,
Chang,
you've been practicing well lately.
Tu t'es bien entraîné ces derniers temps.
I just saw you practicing.
Je viens de te voir t'entraîner.
You need to raise your arm
Vous devez lever le bras
to make your punch more powerful.
pour rendre votre coup de poing plus puissant.
Am I right?
Ai-je raison ?
Qi, you've grown taller.
Qi, tu as grandi.
Almost as tall as your third senior brother.
Presque aussi grand que ton troisième frère aîné.
Bao,
Sac,
yesterday I saw you
Je t'ai vu hier
throw away the green vegetables
jeter les légumes verts
from your meal.
de votre repas.
Don't think I didn't notice.
Ne croyez pas que je ne l'ai pas remarqué.
So Master Shao, you found me out after all.
Alors Maître Shao, vous m'avez finalement démasqué.
Of course I did.
Bien sûr que oui.
You really do notice everything, Master Shao.
Vous remarquez vraiment tout, Maître Shao.
We'll head to bed then.
Nous allons donc nous coucher.
Go on, go to bed.
Allez, allez vous coucher.
Let's go.
Allons-y.
Young people these days
Les jeunes d'aujourd'hui
really should get out more
Je devrais vraiment sortir plus.
and spend some time with friends
et passer du temps avec des amis
instead of staying cooped up inside.
au lieu de rester enfermés à l'intérieur.
Chunji,
Chunji,
the kitchen made roast chicken tonight.
Ce soir, on a préparé du poulet rôti en cuisine.
It smells amazing.
Ça sent divinement bon.
Have you eaten?
As-tu mangé?
You need to eat something.
Tu dois manger quelque chose.
That's how your wounds will heal faster.
C'est ainsi que vos blessures guériront plus vite.
Master,
Maître,
I've already eaten.
J'ai déjà mangé.
Chunji.
Chunji.
What happened at the Peony Pavilion wasn't your fault.
Ce qui s'est passé au Pavillon des Pivoines n'était pas de votre faute.
Master,
Maître,
I'm tired.
Je suis fatigué.
Alright.
Bien.
Get some rest then.
Repose-toi donc.
So,
Donc,
your worry
votre inquiétude
is about Ms. Zhong.
Il s'agit de Mme Zhong.
I knew you'd figure it out.
Je savais que tu trouverais la solution.
That's why you deliberately
C'est pourquoi vous avez délibérément
brought me here.
m'a amené ici.
You saw it too.
Vous l'avez vu aussi.
Chunji has locked herself up
Chunji s'est enfermée.
in her room,
dans sa chambre,
not eating or drinking,
ne pas manger ni boire,
and not speaking to the other disciples.
et sans parler aux autres disciples.
Everyone's already
Tout le monde l'a déjà fait
stopped blaming her.
ont cessé de la blâmer.
But she just can't get over
Mais elle n'arrive pas à s'en remettre.
that hurdle in her heart.
cet obstacle dans son cœur.
She won't forgive herself.
Elle ne se le pardonnera jamais.
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
she…
elle…
You…
Toi…
Don't worry, Master Shao.
Ne vous inquiétez pas, Maître Shao.
I understand.
Je comprends.
Thank you, Mr. Tang.
Merci, Monsieur Tang.
Why did they even save her?
Pourquoi l'ont-ils sauvée ?
She's the one who caused all this!
C'est elle qui a causé tout ça !
What can we do?
Que pouvons-nous faire ?
She is
Elle est
Master Shao's disciple after all.
Le disciple du maître Shao, après tout.
If we'd followed
Si nous avions suivi
Mr. Tang's original plan,
Le plan initial de M. Tang,
the Peony Pavilion battle
la bataille du Pavillon des Pivoines
wouldn't have cost the Sword Alliance so dearly.
cela n'aurait pas coûté aussi cher à l'Alliance de l'Épée.
Yet she still wants to return to Shanfeng Branch.
Elle souhaite néanmoins retourner à la succursale de Shanfeng.
Delusional!
Délirant !
Yes, delusional!
Oui, illusoire !
Stop blaming me.
Arrêtez de me blâmer.
Why save her at all?
Pourquoi la sauver tout court ?
She's the one who caused it!
C'est elle qui en est la cause !
Stop blaming me!
Arrêtez de me blâmer !
Just leave it at the door.
Laissez-le simplement à la porte.
Ms. Zhong.
Mme Zhong.
Mr. Tang.
Monsieur Tang.
Do you have a moment?
Avez-vous un instant ?
Please, come in.
Entrez, je vous prie.
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
you saved me at the Peony Pavilion.
Tu m'as sauvé au Pavillon des Pivoines.
I should have properly
J'aurais dû correctement
thanked you for that.
Je vous remercie pour cela.
But right now,
Mais pour l'instant,
I really don't know how to face…
Je ne sais vraiment pas comment affronter…
face you.
te faire face.
Because of me,
À cause de moi,
the Peony Pavilion battle
la bataille du Pavillon des Pivoines
caused heavy losses.
a causé de lourdes pertes.
All of this…
Tout cela…
The losses
Les pertes
we suffered in that battle…
nous avons souffert dans cette bataille…
if someone must
si quelqu'un doit
take responsibility for them,
assumer la responsabilité d'eux,
it should be me, as the one
Ce devrait être moi, en tant que l'unique
who led the charge.
qui a mené la charge.
Ms. Zhong,
Mme Zhong,
you don't have to
vous n'êtes pas obligé
shoulder all the blame.
porter toute la responsabilité.
Besides,
En plus,
when we decided to attack Xiuyu Peony Pavilion,
lorsque nous avons décidé d'attaquer le pavillon des pivoines de Xiuyu,
everyone in the Sword Alliance was excited.
Tous les membres de l'Alliance de l'Épée étaient en effervescence.
No one objected.
Personne n'a objecté.
Mr. Tang, you're always like this.
Monsieur Tang, vous êtes toujours comme ça.
Your words of comfort
Vos paroles de réconfort
won't make me feel any better.
Ça ne me réconfortera pas.
I did not
Je n'ai pas
come here
venez ici
to comfort you.
pour vous réconforter.
I came because
Je suis venu parce que
the Sword Alliance is in need of talented people.
L'Alliance de l'Épée a besoin de personnes talentueuses.
We need you, Ms. Zhong.
Nous avons besoin de vous, Mme Zhong.
I'll be leaving tomorrow,
Je pars demain.
and I'd like to go
et j'aimerais y aller
with peace of mind.
en toute tranquillité d'esprit.
I believe
Je crois
Master Shao feels the same.
Maître Shao partage ce sentiment.
Do you really think…
Pensez-vous vraiment…
the Sword Alliance still needs me?
L'Alliance de l'Épée a encore besoin de moi ?
Ms. Zhong, you hadn't made
Madame Zhong, vous n'aviez pas fait
any major mistakes in the past,
des erreurs majeures dans le passé,
so you'd never learned from one.
Vous n'aviez donc jamais rien appris d'un seul.
I do have some experience.
J'ai une certaine expérience.
I once
J'ai une fois
took a wrong step…
a fait un faux pas…
and caused
et a causé
irreparable regret.
regret irréparable.
All I could do was bear the mistake,
Je ne pouvais que supporter l'erreur.
walking through darkness,
marcher dans l'obscurité,
one step at a time.
une étape à la fois.
Because there was no other choice.
Parce qu'il n'y avait pas d'autre choix.
But
Mais
if you let that consume you,
si vous laissez cela vous consumer,
that would be the true betrayal
ce serait la véritable trahison.
of the dead.
des morts.
So,
Donc,
the more you carry,
plus vous en portez,
the more you must move forward.
Plus vous devez aller de l'avant.
Carrying such a heavy burden,
Porter un fardeau aussi lourd,
won't one easily stumble
Ne risque-t-on pas facilement de trébucher ?
and be laughed at?
et être la risée de tous ?
If you stumble, get back up.
Si tu trébuches, relève-toi.
If people laugh at you,
Si les gens se moquent de vous,
let them.
Laissez-les faire.
When the light finally shines through,
Lorsque la lumière finit par percer,
all those past hardships
toutes ces épreuves passées
will be nothing
ne sera rien
but a little frost on your journey.
mais un petit gel sur votre chemin.
But who can truly do that?
Mais qui peut vraiment le faire ?
Who can do it?
Qui peut le faire ?
The Ms. Zhong I once knew—
La Mme Zhong que j'ai connue autrefois…
she surely could.
Elle le pourrait certainement.
It's late.
Il est tard.
I'll
Je vais
take my leave now.
Je vous laisse.
Thank you,
Merci,
Mr. Tang.
Monsieur Tang.
Those bastards from the Sword Alliance
Ces salauds de l'Alliance de l'Épée
really destroyed most of the Peony Pavilion.
Ils ont vraiment détruit la majeure partie du pavillon des pivoines.
Damn them.
Qu'ils aillent se faire voir.
You blind animal!
Espèce d'aveugle !
Fucui,
Fucui,
how dare you!
Comment osez-vous !
Greetings, Leader.
Salutations, chef.
Every plant in the Plum Garden
Chaque plante du jardin des pruniers
is not to be touched.
Ne pas toucher.
Even plucking a single leaf
Même cueillir une seule feuille
will cost you your life.
vous coûtera la vie.
Yes.
Oui.
Bai Suche,
Recherche Bai,
the Black Tulili I asked you to gather—
Le Tulili noir que je t'ai demandé de rassembler—
how is it going?
Comment ça va?
It's done.
C'est fait.
I went out and came back,
Je suis sorti et je suis revenu.
and you still haven't made up your mind?
Et vous n'avez toujours pas pris de décision ?
Only patience wins the game.
Seule la patience permet de gagner la partie.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Stop complaining.
Arrête de te plaindre.
Master, you left behind this unfinished game.
Maître, vous avez laissé derrière vous ce jeu inachevé.
Leader, you once said
Leader, vous avez dit un jour
the Fengliu Shop doesn't belong to me alone.
La boutique Fengliu ne m'appartient pas uniquement.
Leader, you must
Chef, vous devez
also bear your share of responsibility.
Assumez également votre part de responsabilité.
You're right.
Tu as raison.
At this very moment,
En ce moment même,
you still have the mood to play Go?
Tu as encore envie de jouer au Go ?
The Peony Pavilion may be destroyed,
Le pavillon des pivoines risque d'être détruit.
but the Sword Alliance
mais l'Alliance de l'Épée
has also suffered greatly.
a également beaucoup souffert.
Both sides need time to recover.
Les deux parties ont besoin de temps pour se remettre.
So we'll withdraw our forces for now
Nous allons donc retirer nos forces pour le moment.
to rest and regain strength.
se reposer et reprendre des forces.
This is a game of strategy.
C'est un jeu de stratégie.
The Go game is the same.
Le jeu de Go est identique.
The pleasure of the game lies in
Le plaisir du jeu réside dans
the moment the winner is revealed.
le moment où le gagnant est révélé.
Some win
Certains gagnent
by sheer luck;
par pure chance ;
others
autres
by careful calculation.
par des calculs précis.
Some will even pay any price,
Certains sont même prêts à payer n'importe quel prix.
losing everything they have,
perdre tout ce qu'ils possèdent,
yet still claim
et pourtant ils continuent d'affirmer
the art of the game
l'art du jeu
is to play moderately for amusement.
c'est de jouer modérément pour se divertir.
Without the desire to win,
Sans le désir de gagner,
one can avoid obsession.
On peut éviter l'obsession.
you'll never win.
Tu ne gagneras jamais.
Without obsession,
Sans obsession,
one cannot achieve greatness.
On ne peut atteindre la grandeur.
Look,
Regarder,
you've lost.
Vous avez perdu.
This is the thrill of victory
C'est le frisson de la victoire
and the sting of defeat?
et l'amertume de la défaite ?
How come I've lost
Comment se fait-il que j'aie perdu ?
but don't feel upset?
mais ne vous inquiétez pas ?
Please, Master, focus on healing.
Maître, je vous en prie, concentrez-vous sur la guérison.
She's one of the Fengliu Shop's key fighters.
Elle est l'une des combattantes clés de la boutique Fengliu .
The defeated soldiers you brought back
Les soldats vaincus que vous avez ramenés
are nowhere near her worth.
sont loin d'atteindre sa valeur.
Did Xifang Tao run away?
Xifang Tao s'est-elle enfuie ?
Should we call her Xifang Fled now?
Devrions-nous l'appeler Xifang Fled maintenant ?
That joke
Cette blague
isn't funny at all.
Ce n'est pas drôle du tout.
No one…
Personne…
can escape the grasp of the Fengliu Shop.
peut échapper à l'emprise de la boutique Fengliu.
Palace Chief,
Chef du palais,
you're leaving so soon?
Tu pars déjà ?
Why don't you stay a few more days?
Pourquoi ne restez-vous pas quelques jours de plus ?
I hadn't left Biluo Palace
Je n'avais pas encore quitté le palais de Biluo
for a long time.
pendant longtemps.
Being out for so long this time—
Être absent aussi longtemps cette fois-ci—
I'm still not used to it.
Je n'y suis toujours pas habitué.
The battle at the Peony Pavilion
La bataille au pavillon des pivoines
was a narrow victory.
ce fut une victoire de justesse.
Everyone in the Sword Alliance
Tous les membres de l'Alliance de l'Épée
owes thanks to Biluo Palace
doit remercier le palais de Biluo
for stepping in to help.
pour être intervenu pour aider.
However,
Cependant,
I imagine what concerns you most now
J'imagine ce qui vous préoccupe le plus en ce moment.
is not that,
Ce n'est pas ça,
but rather
mais plutôt
the court's attitude toward Biluo Palace.
L'attitude de la cour envers le palais de Biluo.
Of course,
Bien sûr,
that concerns me.
Cela m'inquiète.
But
Mais
what interests me even more
Ce qui m'intéresse encore plus
is your change, Mr. Tang.
Voici votre monnaie, Monsieur Tang.
In just a few short days,
En quelques jours seulement,
your heart has changed completely.
Ton cœur a complètement changé.
The Mr. Tang standing before me now
Monsieur Tang se tient maintenant devant moi.
seems more willing to open up.
semble plus disposée à s'ouvrir.
Palace Chief,
Chef du palais,
peering into someone's heart
scruter le cœur de quelqu'un
isn't exactly a good habit.
n'est pas vraiment une bonne habitude.
I've already sent a message to my godfather
J'ai déjà envoyé un message à mon parrain
to inform His Majesty
pour informer Sa Majesté
of Biluo Palace's contributions.
des contributions du palais de Biluo.
Thank you.
Merci.
That was our agreement.
C'était notre accord.
"Poor teaching"
« Mauvais enseignement »
"reflects the teacher's laziness."
« Cela reflète la paresse de l'enseignant. »
"If a child doesn't study,"
« Si un enfant n'étudie pas, »
"it is not proper."
« Ce n'est pas convenable. »
"If one doesn't learn when young,"
« Si on n'apprend pas quand on est jeune, »
"what will they do when old?"
«Que feront-ils quand ils seront vieux ?»
"If jade is uncut,"
"Si le jade est brut,"
"it cannot become a useful vessel."
«Il ne peut pas devenir un navire utile.»
"If you don't learn,"
«Si vous n'apprenez pas,»
"you won't know..."
« Tu ne sauras pas… »
"Righteousness."
"Droiture."
"If you don't learn,"
«Si vous n'apprenez pas,»
"you won't know righteousness."
«Vous ne connaîtrez pas la justice.»
You forgot again?
Tu as encore oublié ?
"If you don't learn,"
«Si vous n'apprenez pas,»
"you won't know righteousness."
«Vous ne connaîtrez pas la justice.»
"As someone's child…"
« En tant qu'enfant de quelqu'un… »
It seems what I was curious about
Il semble que ce soit ce qui m'intriguait.
has already been answered.
La question a déjà reçu une réponse.
Foxy Tang still hasn't returned.
Foxy Tang n'est toujours pas revenu.
Your change, Mr. Tang,
Votre monnaie, Monsieur Tang,
is because of them.
C'est grâce à eux.
Are we eating or not?
On mange ou pas ?
No.
Non.
Master hasn't returned.
Le maître n'est pas revenu.
No one is allowed to eat.
Personne n'est autorisé à manger.
Shei's cooking is excellent.
La cuisine de Shei est excellente.
Palace Chief Wanyu,
Wanyu, chef du palais,
why not stay
Pourquoi ne pas rester ?
and have a simple meal before leaving?
et prendre un repas simple avant de partir ?
No, thank you.
Non, merci.
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
I believe we will
Je crois que nous allons
have a chance to meet again.
avoir une chance de se revoir.
You've finally returned!
Te revoilà enfin !
Sit.
S'asseoir.
We've been waiting for ages.
Nous attendons depuis une éternité.
I'm practically starving.
Je meurs de faim.
Starving?
Affamé?
I don't mean to blame you,
Je ne veux pas vous blâmer,
but how could you fight
mais comment pouvais-tu te battre
such a world-shaking battle
une bataille qui pourrait bouleverser le monde
without me?
sans moi ?
Weren't you starving?
Tu n'avais pas faim ?
What?
Quoi?
Not starving anymore?
Vous n'avez plus faim ?
It's all your fault!
C'est entièrement de ta faute !
Why did you have to send me
Pourquoi m'avez-vous envoyé ?
to keep a lookout at that exact time?
surveiller les alentours à ce moment précis ?
We're done!
C'est terminé !
It's over between us…
C'est fini entre nous…
for 30 minutes.
pendant 30 minutes.
Senior Xue Xianzi is here.
L'étudiant senior Xue Xianzi est ici.
Senior,
Senior,
why do you keep popping up unexpectedly?
Pourquoi apparais-tu sans cesse à l'improviste ?
Master Shao said
Maître Shao a dit
only you know the way there.
Toi seul connais le chemin.
They're… they're my chopsticks.
Ce sont… ce sont mes baguettes.
What way?
De quelle manière ?
It's 30 minutes already?
Déjà 30 minutes ?
Don't be a busybody.
Ne te mêle pas de ce qui ne te regarde pas.
Where exactly are you going?
Où allez-vous exactement ?
To go sightseeing,
Pour faire du tourisme,
eat good food, and drink fine wine.
Mangez de la bonne nourriture et buvez du bon vin.
And we're not taking you.
Et nous ne vous prenons pas.
Shei's cooking is still so good.
La cuisine de Shei est toujours aussi bonne.
Senior...
Senior...
Little fox,
Petit renard,
now you know to call me Senior.
Maintenant, vous savez que vous devez m'appeler Senior.
What do you mean, "Master Shao said"
Que voulez-vous dire par « Maître Shao a dit » ?
"I know the way there"?
«Je connais le chemin» ?
Truth is,
La vérité est que,
only I know the way there.
Je suis le seul à connaître le chemin.
I wanted to ask, did you
Je voulais te demander, est-ce que tu
pay back the interest
rembourser les intérêts
on the money you owe me from last month?
sur l'argent que vous me devez du mois dernier ?
What interest?
Quel intérêt ?
What monthly interest?
Quel est le taux d'intérêt mensuel ?
I don't know.
Je ne sais pas.
If you can't pay back the money,
Si vous ne pouvez pas rembourser l'argent,
what will you offer as collateral?
Que proposez-vous en garantie ?
Alright.
Bien.
Aren't you going to Shui Duopo for treatment?
Tu ne vas pas te faire soigner à Shui Duopo ?
It's such a joyous thing.
C'est tellement joyeux.
Talking about money ruins the mood.
Parler d'argent gâche l'ambiance.
Shui Duopo, the incredible physician?
Shui Duopo, l'incroyable médecin ?
You're finally going
Tu vas enfin partir
to treat your old injuries.
pour soigner vos anciennes blessures.
You must take me with you this time.
Vous devez m'emmener avec vous cette fois-ci.
Master.
Maître.
I want to go too.
Je veux y aller aussi.
The journey is long.
Le voyage est long.
You'd better not come.
Tu ferais mieux de ne pas venir.
I am going.
Je vais.
When you went to the Peony Pavilion,
Lorsque vous êtes allé au Pavillon des Pivoines,
Stone was very worried about you.
Stone était très inquiet pour toi.
Was Stone the only one worried about him?
Stone était-il le seul à s'inquiéter pour lui ?
Besides Stone,
Outre Stone,
no one else was worried about him?
Personne d'autre ne s'inquiétait pour lui ?
Little fox.
Petit renard.
How does it feel to have someone
Qu'est-ce que ça fait d'avoir quelqu'un
worry about you?
Je m'inquiète pour toi ?
Ever felt it before?
Vous l'avez déjà ressenti ?
Then let's go together.
Alors allons-y ensemble.
Go eat.
Allez manger.
Chi Yun.
Chi Yun.
Have another one.
En voici un autre.
Shen.
Shen.
Eat.
Manger.
Try this.
Essayez ceci.
Try it.
Essayez.
Delicious.
Délicieux.
Palace Chief, you're not in a hurry.
Chef du palais, vous n'êtes pas pressé.
Why not stay
Pourquoi ne pas rester ?
and dine with Mr. Tang?
et dîner avec M. Tang ?
Did you notice?
L'avez-vous remarqué ?
He's clearly in unbearable pain,
Il souffre visiblement de manière insupportable.
yet he keeps pretending to be fine.
Et pourtant, il continue de faire semblant d'aller bien.
You're talking about Mr. Tang?
Vous parlez de M. Tang ?
But what does that have to do
Mais quel rapport ?
with my question?
avec ma question ?
If I stayed any longer,
Si je restais plus longtemps,
I wouldn't be able to resist advising him again.
Je ne pourrais pas m'empêcher de le conseiller à nouveau.
But he dislikes it when others
Mais il n'aime pas ça quand les autres
try to read his heart.
Essaie de lire dans ses pensées.
So,
Donc,
let's go.
allons-y.
My wound is healing so slowly.
Ma plaie guérit très lentement.
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
you're a monster too.
Toi aussi, tu es un monstre.
You should understand—
Vous devriez comprendre…
to monsters like us,
aux monstres comme nous,
redemption means everything.
La rédemption est primordiale.
"Men at their birth"
"Les hommes à leur naissance"
"are naturally good."
"sont naturellement bons."
Even monsters
Même les monstres
have other choices in life.
avoir d'autres choix dans la vie.
Power Transformation Technique?
Technique de transformation du pouvoir ?
Yique Yinyang,
Yique Yinyang
this is how you tricked Fang Zhou,
Voilà comment tu as piégé Fang Zhou,
using the rest of his life
utiliser le reste de sa vie
to help you practice the Rebirth Scroll, right?
Pour vous aider à pratiquer le Parchemin de la Renaissance, n'est-ce pas ?
"Joy, anger,"
« Joie, colère, »
"sorrow, fear,"
"chagrin, peur,"
"love, hate, and desire"
« l’amour, la haine et le désir »
"are the seven emotions of humans."
"Sont les sept émotions humaines."
Lici,
Visages,
they're just ordinary people of Shenzhou.
Ce sont simplement des gens ordinaires de Shenzhou.
They have all seven emotions.
Ils possèdent les sept émotions.
They may grow angry because of this
Ils risquent de se mettre en colère à cause de cela.
and misunderstand you.
et vous comprendre mal.
But I believed in you.
Mais je croyais en toi.
Doesn't that prove
Cela ne prouve-t-il pas
our seven years of friendship at Zhoudi Tower
nos sept années d'amitié à la tour Zhoudi
were real after all?
étaient-elles réelles après tout ?
But the truth is, those seven years at Zhoudi Tower
Mais la vérité, c'est que ces sept années à la tour Zhoudi…
were built entirely on lies!
ont été entièrement bâties sur des mensonges !
Here.
Ici.
Eat more.
Mangez plus.
You eat so much, yet never grow bigger.
Tu manges tellement, et pourtant tu ne grandis jamais.
Foxy Tang is always punctual.
Foxy Tang est toujours ponctuel.
Didn't we agree to leave at dawn?
N'avions-nous pas convenu de partir à l'aube ?
It's almost sunrise now,
Le soleil se lève presque,
and he's still not here.
et il n'est toujours pas là.
He's here.
Il est là.
[Tingyun Pavilion]
[Pavillon Tingyun]
I felt relaxed,
Je me sentais détendu,
so I
donc je
slept in a little.
J'ai fait la grasse matinée.
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
your hair…
vos cheveux…
Everyone's here.
Tout le monde est là.
Here is the map.
Voici la carte.
You can go on your own.
Vous pouvez y aller seul.
As for me…
Quant à moi…
You…
Toi…
Little fox,
Petit renard,
what happened to you?
qu'est-ce qui t'est arrivé?
Why is your hair grey?
Pourquoi tes cheveux sont-ils gris ?
Isn't this normal?
N'est-ce pas normal ?
Yours is all white, Elder.
Le tien est tout blanc, Elder.
Knock it off.
Ça suffit !
I'm over 300 years old.
J'ai plus de 300 ans.
Paying one's debts is only right and proper.
Payer ses dettes est tout à fait normal et convenable.
Since I owe you money,
Puisque je vous dois de l'argent,
I'll
Je vais
escort you all the way there.
Vous accompagner jusqu'à destination.
Shei and Stone
Shei et Stone
are waiting at the mountain gate.
vous attendent à la porte de la montagne.
Let's go.
Allons-y.
Let's go, guys.
Allez, les gars.
Master Shao,
Maître Shao,
farewell.
adieu.
Let's go.
Allons-y.
Master Jiang?
Maître Jiang ?
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Chunji,
Chunji,
are you feeling better?
Tu te sens mieux ?
I came on behalf of other sword masters
Je suis venu au nom des autres maîtres d'armes.
to check on you.
pour prendre de vos nouvelles.
Chunji,
Chunji,
why are you still here?
Pourquoi es-tu encore là ?
Why not return to your room at Shanfeng Branch?
Pourquoi ne pas retourner dans votre chambre à la succursale de Shanfeng ?
I'm no longer
Je ne le suis plus
the chief of Shanfeng Branch.
le chef de la branche de Shanfeng.
Nonsense.
Absurdité.
You've done so much
Tu as tellement fait
for the Sword Alliance.
pour l'Alliance de l'Épée.
In the Xiuyu Peony Pavilion battle,
Dans la bataille du pavillon des pivoines Xiuyu,
you led from the front
tu as mené la danse depuis l'avant.
and risked your life to save the disciples.
et tu as risqué ta vie pour sauver les disciples.
If anyone dares say
Si quelqu'un ose dire
you're not the chief of Shanfeng Branch,
Vous n'êtes pas le chef de la branche de Shanfeng,
I'll be the first to object!
Je serai le premier à m'y opposer !
This room's far too small.
Cette pièce est beaucoup trop petite.
How can you recover properly here?
Comment pouvez-vous vous rétablir correctement dans cette situation ?
Go back to your room at Shanfeng Branch
Retournez dans votre chambre à la succursale de Shanfeng.
and recover properly.
et récupérer correctement.
Come in!
Entrez!
Help move Ms. Zhong's belongings.
Aidez à déménager les affaires de Mme Zhong.
-Yes.
-Oui.
Careful, slow down.
Attention, ralentissez.
Master Jiang.
Maître Jiang.
What's going on?
Que se passe-t-il?
You've always been Branch Chief Zhong.
Vous avez toujours été le chef de section Zhong.
In my heart, you always will be.
Tu seras toujours dans mon cœur.
[Mount Baojing]
[Mont Baojing]
What kind of cursed weather is this?
Quel genre de temps maudit est-ce que c'est ?
Compared to my Snow-Return Storm,
Comparé à ma tempête de neige de retour,
it still falls a bit short.
Cela reste encore un peu insuffisant.
Looks like
On dirait
this snow won't stop
Cette neige ne s'arrêtera pas.
anytime soon.
dans un avenir proche.
Good thing we left Shei and Stone
Heureusement que nous avons laissé Shei et Stone.
at the cave entrance.
à l'entrée de la grotte.
With snow this heavy,
Avec une telle quantité de neige,
we might not find
nous pourrions ne pas trouver
a passable path.
un chemin praticable.
Wait.
Attendez.
These black stones
Ces pierres noires
look weird to you too?
Vous trouvez ça bizarre aussi ?
I found them
Je les ai trouvés
exactly the same
exactement la même
as what I saw just now.
comme ce que je viens de voir.
You don't know the way
Tu ne connais pas le chemin
and are leading us around in circles, right?
et ils nous font tourner en rond, n'est-ce pas ?
Nonsense!
Absurdité!
How could I not know the way?
Comment aurais-je pu ignorer le chemin ?
Around here,
Par ici,
these black stones are everywhere.
Ces pierres noires sont partout.
They're not stones?
Ce ne sont pas des pierres ?
More accurately,
Plus précisément,
they're bricks from an ancient city wall.
Ce sont des briques provenant d'un ancien mur d'enceinte.
What kind of wall brick
Quel type de brique murale ?
crumbles so easily?
s'effrite si facilement ?
It was scorched brittle by fire.
Elle était carbonisée et cassante sous l'effet du feu.
What kind of fire could be that intense
Quel genre de feu pourrait être aussi intense ?
to make solid bricks brittle?
rendre des briques solides cassantes ?
Besides,
En plus,
this is the middle of nowhere.
C'est le milieu de nulle part.
It doesn't look like there was a city here.
On dirait qu'il n'y avait pas de ville ici.
There was.
Il y avait.
There used to be a small kingdom here
Il y avait autrefois un petit royaume ici.
called Gumo State.
appelé État de Gumo.
Gumo State?
État du caoutchouc ?
Never heard of it.
Je n'en ai jamais entendu parler.
I have.
J'ai.
Intelligence gathering is the Shisan Tower's specialty.
Le recueil de renseignements est la spécialité de la tour Shisan.
Gumo State was only about
Gumo State ne comptait que quelques mois.
the size of a city.
la taille d'une ville.
A plague swept through.
Une épidémie a tout ravagé.
To stop its spread,
Pour enrayer sa propagation,
the king gathered the bodies and burned them.
Le roi rassembla les corps et les brûla.
But accidentally,
Mais par accident,
it set the whole city ablaze.
Cela a mis le feu à toute la ville.
By dawn, the entire city was gone.
À l'aube, la ville entière avait disparu.
Still the same question:
La question reste la même :
what kind of fire could be so powerful
Quel genre de feu pourrait être aussi puissant ?
as to burn down an entire city?
au point de réduire une ville entière en cendres ?
So there's another version of the story:
Voici donc une autre version de l'histoire :
the king of Gumo State angered the gods,
Le roi de l'État de Gumo a irrité les dieux,
who first sent a plague
qui envoya le premier une peste
and then divine fire.
et ensuite le feu divin.
Divine fire?
Feu divin ?
Wait.
Attendez.
Why is that physician living
Pourquoi ce médecin vit-il ?
in a place like this?
dans un endroit comme celui-ci ?
Let's keep moving forward.
Continuons d'avancer.
Senior.
Senior.
Chunji.
Chunji.
Look,
Regarder,
these are all herbs
Ce sont toutes des herbes.
for strengthening the body and boosting energy.
pour renforcer le corps et stimuler l'énergie.
We're all family in the Sword Alliance.
Dans l'Alliance de l'Épée, nous sommes tous une famille.
If you ever need more,
Si jamais vous avez besoin de plus,
just tell me.
Dis-moi simplement.
I'll get them for you right away.
Je vous les procurerai immédiatement.
If your room isn't clean enough,
Si votre chambre n'est pas suffisamment propre,
call your fellow disciples to clean it up.
Appelez vos compagnons disciples à nettoyer.
Don't you think
Tu ne penses pas ?
that Master sacrificed
ce Maître a sacrifié
many people from the Alliance to save me?
Beaucoup de membres de l'Alliance vont-ils me sauver ?
Of course not.
Bien sûr que non.
Though Master Shao
Bien que Maître Shao
hesitated at first,
hésita au début,
Mr. Tang
M. Tang
spoke passionately,
il parla avec passion,
saying you are
dire que vous êtes
a role model for all disciples
un modèle pour tous les disciples
and must not be abandoned.
et ne doit pas être abandonné.
Otherwise, it'd demoralize everyone.
Sinon, cela démoraliserait tout le monde.
And it's just as well—
Et c'est tant mieux.
we should let the Fengliu Shop see
Nous devrions laisser le magasin Fengliu voir
how united the Sword Alliance is.
L'Alliance des Épées est si unie.
We stand with Mr. Tang.
Nous soutenons M. Tang.
We'll fight Fengliu Shop to the end.
Nous combattrons Fengliu Shop jusqu'au bout.
Chunji,
Chunji,
those foolish words you just said—
ces paroles insensées que vous venez de prononcer…
who did you hear them from?
De qui les avez-vous entendus ?